# 2022-personal-data-protection
Защита персональных данных клиентов страховой компании

# **ПРОЕКТ «Защита персональных данных клиентов страховой компании „Хоть потоп‟»**

---

## **Примененные библиотеки**

* Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Phik, Sklearn

---

## **Цель и задачи проекта**

Личные (персональные) данные являются мишенью для злоумышленников, которые стремятся любым способом заполучить их для использования в собственных корыстных целях. Чаще всего под угрозу попадают данные банковских карт, логины и пароли, информация со смартфонов (заметки, данные о местоположении, просматриваемая на экране информация), документы (паспорта, PDF-файлы с билетами, документы, представляющие коммерческую тайну, и прочая конфиденциальная информация). Среди украденных данных частных лиц 36% составляют учетные данные, по 19% приходится на персональные данные и данные платежных карт, 12% – на личную переписку, 14% составляет другая информация (данные 2020 г.).

По данным разработчика средств для информационной безопасности «СерчИнформ» в первом полугодии 2020 г. персональные данные в том или ином виде утекали из 91% российских компаний. В начале 2022 года стало известно о крупных утечках персональных данных пользователей популярных сервисов доставки еды и медицинской лаборатории, что вызвало широкий общественный резонанс.

**Цель исследования**: для защиты персональных данных клиентов страховой компании «Хоть потоп» разработать метод преобразования данных, гарантирующий одновременно невозможность восстановления персональной информации и высокое качество моделей машинного обучения, использующих обезличенные персональные данные.

Для достижения цели выполнены **задачи**:

 * загружены и изучены данные

 * исследовано изменение качества линейной регрессии при умножении датасета с признаками на обратимую матрицу

 * предложен алгоритм преобразования данных для достижения поставленной цели

 * применен алгоритм преобразования данных с использованием матричных операций

Подбор наилучшей модели для достижения поставленной согласно техзадания цели **не требуется**.

---

## **Основные результаты**

**(1)** Cоздан class для объекта LinearRegression, который был использован для машинного обучения. Исследовательский проект был выполнен без импортирования модели LinearRegression из библиотеки sklearn. Обучение модели и получение предсказаний было выполнено с помощью объявленного class LinearRegression.

**(2)** Математически доказано, что умножение датасета с признаками на обратимую матрицу не влияет на качество линейной регрессии, при этом позволяет значительно повысить надежность защиты персональных данных клиентов.

**(3)** Предложен алгоритм преобразования данных для обеспечения надежной защиты персональных данных клиентов и сохранения качества результатов машинного обучения.

**(4)** Проведен расчет метрик R2 и MSE на исходном датасете до и после кодирования датасетов с обучающими и тестовыми признаками, подтвердивший правильность сделанных предположений. В результате применения кодирования методом умножения датасетов с признаками на обратимую матрицу одновременно гарантирована защита персональных данных клиентов и обеспечено сохранение качества модели LinearRegression. 
